# Исследование поведения пользователей мобильного приложения
- Объект исследования - стартап, мобильное приложение магазина продуктов питания.

- Цель исследования - узнать, как пользователи мобильного приложения доходят до покупки.

- Задача исследования - изучить воронку продаж и разобраться, как ведут себя пользователи, сколько доходит до покупки, а сколько застревают на предыдущих этапах. Так же необходимо исследовать результаты А\А\B - эксперимента по замене шрифтов в приложении.

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Выводы
По воронке видно, что больше всего пользователей теряется при переходе с главной страницы на экран предложений - таких пользователей 38%. Дальше дела обстоят намного лучше. С экрана предложений в корзину переходит 81% пользователей и 95% пользователей, которые добавили товар в корзину его покупают. Если смотреть сколько пользователей, доходит от первого шага к оплате - это 48%.

Количество участников каждой группы отличаются не значительно. По кумулятивным данным можно сделать вывод, что значительной разницы между выборками контрольных групп 246 и 247 нет. Однако видим, что для группы экспериментальной группы 248 с течением времени число уникальных пользователей, совершивших хотя бы 1 событие и количество посетителей по указанную дату включительно возрастает. Однако, при уровне значимости 0.05 между долями нет значимой разницы. Было выполнено 12 экспериментов для каждой из трех групп по каждому из четырех событий.

##Рекомендации
Хоть по стат. тесту разницы между группами нет, но рекомендую внести новый шрифт в приложение, так как видим увеличение посетителей и кликов во времени в экспериментальной группе. Так же рекомендую обратить внимание на низкую конверсию с главного экрана на экран приложения, возможно техническая ошибка.
