# Исследование объявлений о продаже квартир

- У нас в распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

- По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Согласно документации к данным:**

- airports_nearest       — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony                — число балконов
- ceiling_height         — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest    — расстояние до центра города (м)
- days_exposition        — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition   — дата публикации
- floor                  — этаж
- floors_total           — всего этажей в доме
- is_apartment           — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area           — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price             — цена на момент снятия с публикации
- living_area            — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name          — название населённого пункта
- open_plan              — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000       — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest          — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000       — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest          — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms                  — число комнат
- studio                 — квартира-студия (булев тип)
- total_area             — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images           — число фотографий квартиры в объявлении

## Выводы

Стоимость средне зависит от общей площади, и в меньшей степени от количества комнат. Как наблюдение - больше всего в таблице зависимость между количеством комнат и площадью, что достаточно логично. Тем не менее, с увеличением количества комнат цена за кв.м падает. А если рассматриваем общую площадь, то стоимость за квадратный метр падает с каждым метром при увеличении площади после 75 кв.м Увеличение расстояния от центра связано с уменьшением стоимости квартирыю Квартиры, расположенные на первом и последнем этаже, стоят дешевле, чем на любом другом, но отличие не большое. Квартиры, выставленные на продажу зимой, в декабре и январе, дороже всего. Дешевле всего - в апреле и мае. Дешевле всего квадратный метр стоит в объявлениях, размещенных на выходных. Можем отметить тенденцию роста цен от года к году, однако дороже всего квартиры стоили в 2018. Дороже всего квадратный метр стоит в Санкт-Петербурге и в Мурино. Дешевле всего квартиру можно купить в Выборге.



