# Музыка больших городов

## Цель исследования — проверьте три гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
Ход исследования


**Согласно документации к данным:**
* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.

## Выводы
- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад. В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.
- В Москве и Петербурге слушают похожую музыку. Единственное отличие — в московский рейтинг вошёл жанр “world”, а в петербургский — джаз и классика. Вечер пятницы не меняет эту картину. Некоторые жанры поднимаются немного выше, другие спускаются, но в целом топ-10 остаётся тем же самым. Единственное отличие в Петербурге вечером пятницы появился жанр “world”, и пропал "poprus". Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.
- Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге.
