# Исследование рынка заведений общественного питания в Москве

## Для того, что бы открыть небольшое кафе в Москве, где гостей будут обслуживать роботы, для привлечения инвестиций, необходимо исследовать текущее положение дел на рынке. И выяснить, сможет ли данное кафе долгое время быть популярным, так как проект дорогой. Для анализа используем открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

- id — идентификатор объекта;
- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.
## Выводы
В среднем самое большое число посадочных мест представлены в столовых(130 мест) и ресторанах(96 мест), меньше всего в отделе кулинарии - в среднем 5 мест.

Выяснили, что чаще всего упоминается именно ЮЗАО и ЮАО округа.

На 641 улице расположено только одно заведение общественного питания - это в Таганском районе, районе Хамовники и Бассманном районе. Если смотреть по округам, то самое большое количество улиц с одним заведением - это ЦАО. Можно сделать вывод, что среднее количество посадочных мест для улиц с наибольшим количеством объектов общественного питания в Москве колеблется от 20 до 40.

## Рекомендации

Наиболее перспективным является открыть в Москве в районе Хамовники , Бассманном или Таганском районе кафе на 25-35 мест. ЦАО является туристическим районом, а значит поток посетителей будет постоянно сменяться и к тому же есть в дальнейшем возможность перерасти в сетевое заведение.
