# Исследовательский анализ успешности компьютерных игр

## На основе имеющихся данных необходимо выявить закономерности, определяющие успешность компьютерных игр. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год.

Согласно документации к данным:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Выводы
Начиная с середины девяностых шел ежегодный рост выпускаемых игр, и пик приходится на 2008 год, а после 2010 года идет резкое снижение количества игр, выпускаемых каждый год. По графику видно, что у 6 платформ самые большие продажи - это PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. Длительность жизни самых популярных платформ составляет 9-11 лет. В 2016 году осталось лишь 9 платформ(3DS,PC,PS3,PS4,PSV,Wii,WiiU,X360,XOne), причем у многих продажи стремятся к нулю, только PS4 до сих пор держится. Самые популярные платформы в промежуток времени с 2014 по 2016 год являются PS4 и ХOne. Все платформы показали падение по продажам. На продажи влияют оценки критиков больше чем оценки пользователей. Самые популярные жанры после 2014 года являются shooter и sports, а жанры с низкими продажами - strategy и adventure. Предпочтения пользователей в Северной Америке и Европе очень схожи у них популярны одни и те же платформы(PS4, XOne,PS3, 3DS) и жанры(shooter,action,sports,role-playing). В Японии ситуация другая, там популярны платформы - 3DS, PS4,PSV,PS3,Wii а жанры - role-playing,action,fighting,misc,shooter. Хотя и там и там есть совпадения. Но что точно совпадает - так это то, что рейтинг наиболее популярных игр - М,Е,Т и игры без рейтинга.

Для планированиярекламной кампании на 2017 года нужно учесть, что большую часть прибыли будут приносить игры жанра Shooter для платформы PS4.
